# Эмоциональный анализ текста с использованием BERT
Этот проект представляет собой модель автоматического анализа текста для определения эмоциональной окраски сообщений. Используется модель BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) для классификации текста на различные эмоциональные категории.

## Запуск кода
Мой код находится в открытом доступе на kaggle. Перейдите по ссылке: 

## Описание
Этот проект использует модель BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) для классификации текста на различные эмоциональные категории.

- **Модели:** Используется предобученная модель BERT для классификации текста по эмоциональным категориям. (найти её можно на hugging face Aniemore/rubert-tiny2-russian-emotion-detection)
- **Датасет:** Обучение проводилось на датасете, содержащем разнообразные тексты с разметкой по эмоциональным категориям.
- **Принцип работы кода:** Код предоставляет функции для предсказания эмоций в тексте. Для этого используется BERT для токенизации текста и классификации по эмоциональным категориям.

*LABELS:* Список меток для эмоций, которые модель может предсказывать.
*tokenizer:* Токенизатор, который преобразует входной текст в формат, подходящий для модели.

## Результаты работы кода
**Параметры кода**
- Использовать функцию `predict_emotion` для предсказания эмоции в одном предложении.
- Использовать функцию `predict_emotions` для получения словаря эмоций с их вероятностями для целого текста.

**Пример использования:**
```python
simple_prediction = predict_emotion("Никогда не теряй надежды, никогда не теряй любви. Новый день будет лучше, чем прежний. «Здравствуй!» — солнцу, и дальше живи.")
not_simple_prediction = predict_emotions("Никогда не теряй надежды, никогда не теряй любви. Новый день будет лучше, чем прежний. «Здравствуй!» — солнцу, и дальше живи.")

print(simple_prediction)
print(not_simple_prediction)
happiness
{'neutral': 0.0023094506468623877, 'happiness': 0.8832318186759949, 'sadness': 0.10754700005054474, 'enthusiasm': 0.0009601196506991982, 'fear': 0.0026126501616090536, 'anger': 0.0017707694787532091, 'disgust': 0.0015682135708630085}
```
## Другие примеры:
```python
simple_prediction = predict_emotion("Лучший способ понять кого-то — разозлить его. Тогда ты увидишь его настоящее лицо.")
not_simple_prediction = predict_emotions("Лучший способ понять кого-то — разозлить его. Тогда ты увидишь его настоящее лицо.")

print(simple_prediction)
print(not_simple_prediction)
anger
{'neutral': 0.07208070158958435, 'happiness': 0.0054039484821259975, 'sadness': 0.002871396718546748, 'enthusiasm': 0.01321068499237299, 'fear': 0.017850318923592567, 'anger': 0.8831279277801514, 'disgust': 0.005455052014440298}
```
