# Анализ биометрических данных с использованием нейронных сетей

## Введение
Этот репозиторий GitHub содержит код для простого проекта по анализу отпечатков пальцев с использованием нейронных сетей. Модель определяет палец, с которого был взят отпечаток.
## Набор данных
Для этого проекта используется набор данных [SOCOFing](https://www.kaggle.com/datasets/ruizgara/socofing), который включает в себя биометрические изображения, разделенные на категории Real, Altered-Easy, Altered-Medium и Altered-Hard.

## Предварительные требования
Перед запуском кода убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки. Вы можете установить их с помощью следующей команды:
```bash
pip install numpy pandas seaborn tensorflow opencv-python matplotlib keras
```

## Как запустить
Чтобы запустить проект с использованием Google Colab, выполните следующие шаги:

1. Откройте Google Colab (https://colab.research.google.com/).
2. Создайте новый блокнот.
3. Скопируйте и вставьте следующий код в блокнот:

```python
!git clone https://github.com/pozhiloychelovek/iskintellekt/tree/main/лаб%203.git

```

4. Запустите ячейки с кодом.

## Обзор кода
Код включает в себя следующие ключевые компоненты:

- **Загрузка данных**: Изображения загружаются из различных путей для категорий Real, Altered-Easy, Altered-Medium и Altered-Hard.

- **Предварительная обработка данных**: Изображения изменяют размер, преобразуются в оттенки серого и маркируются на основе имен файлов.

- **Архитектура модели**: Реализована сверточная нейронная сеть (CNN) с использованием TensorFlow/Keras.

- **Обучение**: Модель обучается на предоставленном наборе данных.


## Сводка по модели
Архитектура CNN - это специальный тип нейронной сети, который хорошо подходит для работы с изображениями. В этой архитектуре используются три основных типа слоев:

1. **Сверточные слои**: Эти слои помогают выделить различные характеристики из изображения, например, края или текстуры.

2. **Слои максимального пулинга**: Они используются для уменьшения размера изображения и выделения наиболее важных признаков.

3. **Полносвязанные слои**: Эти слои объединяют информацию из предыдущих слоев и принимают решение о том, к какому классу (в данном случае, мужчина или женщина) принадлежит изображение.

## Результаты
История обучения и результаты оценки визуализированы с использованием графиков. Метрики точности и потерь отслеживаются во время обучения.
